یک قیدش اینست که اتمینان داشته باشه که این کار اون معسره
اتمینان تجربه کرده اتمینان دارد که این کاری که انجام میده
در بهبود وضع بیمار معسره
و قید دوم امین که برای بیمار زراری نداشته باشه
خب اگر زراری نداره و مطمئن نست که تحصیل میگذاره
از نظر شرعی اشکالی نداره
ولی اگر از نظر قانون جلوش گرفتن حق ندارد این کار رو انجام بده
حالا شما مثال زدید
مسئله هیپنوتیزم رو
واقعا این یک مثاله
ولی واقعا یک بابی باز شده
در حتی علم پزشکی
چون میدونید علم پزشکی زیر مجموع علوم تجربیه
ولی یک بابی باز شده کلن در دنیا
که کشور ما هم نمیتونه جدای از اون باشه
که در علم پزشکی استفاده میکنن از علومی که
تقریبا میشه باید گفتش که اصلا جز علوم تجربی نیست
و حال و تعبیر جنابالی این بودش که
از راه های غیر متعارف
حالا فرض کنید یکیش همین
هیپنوتیزمه
یا اگر که شنوندگان عزیز ما احل متعالی این مسائل باشن
که خود من دنبال کردم
یک مسئله به نام تلپاتی هست
که در علم پزشکی گاهی الان تو دنیا هم ازش استفاده میکنن
یعنی دیگه نیاز نیست ابزار پزشکی به کار ببرن
هیپنوتیزم خودش یک مثال است دیگه
که واقعیتم داره خواب مغناطیسیه
و ممکن است بیمار رو خواب مغناطیسی کنه
با اون قدرتی که پزش داره
و در همون حال با یک تصرفی
بیمار رو بهبود ببخشد
این قابل انکار نیست
و اثبات شده است
تجربه شده است
اما این که از نظر قانونی
این کار مجاز باشه خیر
قانون اومده راه هایی که خودش
عرض میشود از طریق علم پزشکی
ثابت شده است
اونها رو در اختیار پزشک گذاشته و
مجووز داده
بنابراین راه های غیر متعارف
از نظر قانونی چون مجاز نیست
پزشکان حق ورود به اون راه ها رو ندارن
ولی از نظر شریع اگر قانون من اینه کرده باشه
یعنی این قسمت هم ممکنه از سالی سال کنید
که خب اگر قانون من اینه کرده به سراحت
میشه از نظر شریعی ارز کردن با دوتا قیدشکانی نداره
یکی این که اتمینان داشته باشه
سد در سد که این راه مؤثره
و دو این که هیچ زراری به بیمار وارد نکنه
حالا اگر مواردی باشه که خود مراجعه کنند
یا بیمار میدونه که به جسم صدمه وارد میشه
و از اون طرف هم هیچ اتمینانی به بهبود شراعت وجود نداره
آیا خود بیمار در اینجا از نظر فقیه میتونه ورود بکنه؟
خیلی
از نظر شریعی بحث قانونیش بحث دیگه هست
بحث شریعی این که بیمار خودشو به تحت اختیار پزش قرار بده
و میدونه که زرارم البته دو جوره
زرار قابل اعتناع
زرار مهم
اگر بدانه زرار مهمیش وارد خواهد شد
چون این راه های غیر متعارف
البته شنواندگان از اینما بدانن
دنبالش نرن
این راه غیر متعارف زرارهای مهم و
قابل اعتناعی هم
گاهی به هم راه داره
اگر واقعا بیمار چنین چیزی رو بدونه
از نظر شریعی
نمیتواند بره و خودشو در اختیار پزش قرار بده
ممنون و سپاسگذارم از جنوبالی استاد وحید پور
همراهان ارجومند رادیو معارف
شنواندگان برنامه زمزمه احکام با ما باشید
و بخش پاسخ به سآلهای شریعتون رو بشنوید
ممنون و سپاسگذارم از جنوبالی استاد و حقیقیت
این فلازاده در پاسخ گفتن
به انگام انجام قسل جنابت آگه و مجازیم
نیت قسل دیگری را هم بکنیم
و با دو نیت یک قسل انجام بدیم
این سآل مربوط میشه به یکی از مقلدین
عزبت آیت الله مکارمه شیرازی
و اما پاسخه حجت الاسلام و مسلمی علیه النجات
را در این باره بشنوید
چند قسل واجب مثل قسل جنابت و حیز
یا چند قسل واجب و مصطحب
مثل قسل جنابت و حیز و قسل جمعه
یا چند قسل مصطحب
مثل قسل زیارت امام معصوم
علیه السلام و قسل جمعه را
میشه با یک نیت انجام داد
بنابراین انسان میتونه یک قسل بکنه
به نیت جنابت و حیز و مصطحب
و قسل جمعه و ماند اینها
و از همه کفایت میکنه
در زن با هر قسل واجب
و همچین قسل مصطحبی معتبر
میشه نماز خوند
و نیازی به وضوع نیست
هرچند احتیاط مستقبل
اینه که در قیر قسل جنابت
وضوع هم گرفته بشه
در نماز صبح بعد از همدو سوره
رکت اول
رکو را فراموش کردم
و
مستقیم به سجده رفتم
بعد از سجده یادم آمد که
رکو را به جان نیا بردم
تکلیفم چیست و چه کاری باید
انجام میدادم
لطفا در این باره طبق فتوه
حضرت امام خمینی رحمت الله علی
پاسخ را توضیح بدید
حجت الاسلام و مسلمین محمدی شخشبانی
در این باره گفتند
طبق مسئله
1042 رساله حضرت امام
اگر بعد از انکه
پیشانی به زمین برسه
یادش بیاد که رکو
نکرده
بنابرا احتیاط باجب باید بیسته
رکو را به جا بیاره
نماز را تمام بکنه
و دوباره نماز را
بخانه
پس نماز که خوندید کافی نبوده
باید دوباره نماز را
از اول بخانید
انشان را محفظ باشید
زمینی که به صورت دائم
آفتاب مستقیم
بهش میخوره
اگر نجست باشه با آفتاب پاک میشه
یکی از مقلدین حضرت آیت الله
صبحانی این سال را برای ما
فرستاده پاسخ معظم الله
به این سال
ابتداعا باید این نجاست برطرف شده
سپس اون زمین
با آب پاک تر شده
سپس فقط به واسطه
آفتاب خوش شده
در اون صورت زمین پاک میشه
امم
حمدلله
سبحانه
امم
یا
حمدلله
سبحانه
یا
امم
حمدلله
سبحانه
خدا
محمد لله سبحانه روی یه الله
بافت عروسه که انسان باشه یا حیوان هیچ فرق نمی کنه بافتش جایز نیست و حرام است
بنابراین نباید انجام بدید
آیا با استنشن موجه مجاز به انجام بوزو و گسل هستیم و مانع محسوب نمی شه؟
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین جواهری به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله شبهری زنجانی
نصفت به عبرو و موجه نباید مانعی در پوست باشه
اما صرف این که رنگ کرده باشن این اشکال ایجاد نمی کنه
همچنان اگر مثلا زیر پوست آمده باشن با تزریق رنگ و اینها مثلا آشوری درست کرده باشن
چیزی درست کرده باشن اینا هم چون زیر پوست هست اشکالی نداره
ولی اگر مانع روی پوست باشه روی مو باشه اینا باید برطرف بشه
این ای موسمی ای محمدی
بوش بسپاری بر احکام دین
دل به احکام شریعت گرهی
می شمی با مذهب و بادی غریب
پیرو بی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت
جزدی
آیا لباس های کوچک مثل جراب یا لباس زیر
قطره کوچک حتی نجست شده باشن
یا یک قطره خیلی کوچک نجاست به بدن ترشو کرده باشن
برای نماز خاندن باید همون محل پاک شود و کفایت می کند
یا این که نباید لباس به صورت کامل شسته شود
پاسخه و جتل اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی را
در پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علیه بشنبید
طبق سآلی که مطرح کردید
مسئله 848 رساله حضرت امام
می فرماد که اگر بدن یا لباس نمازگزار نجست باشد
نماز او صحیحه
یعنی می فرماد در چند صورت که داره مطرح می کنه نا صحیحن
صورت ثبوت می فرماد اگر ناچار باشد
با بدن یا لباس نجسته
نماز بخاند نماز او درسته
یا لباس او لباس کوچکی باشه
مانند جراب و عرقچین
اینا اگر نجست باشد لباس انسان درسته
و مشکلی ایجاد نمی کنه
اما اگر بخواد اون قطره کوچک را
از بین ببر قطره خون را
همون قسمت را آبکشی کنه کافیه
اما لباس های کوچک
مثل جراب و عرقچین
استثناء شده
اما دیگر لباس هایی که در سؤال مطرح شده
اگر بخواد پاک بکنه
همون یه مقدار را
البته اگر ادرال و غیر ادرال باشه
اما اگر خون باشه
یه قطره یا کمتر باشه
خون بدن انسان باشه
این محفوظ و بخشیده شده
و نماز درسته
خوب عزیزانه همراه
به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزمه احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما
در این برنامه که خدمت شما
بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و دو
با پیشماریگه سف بیست و پنج
شمار تلفنهای رادیو معارفه
که برای بیان سالهای شریع
در اختیار شما عزیزانه
سامانه ی پیامک ما هم
شمارگ سی هزار پان سد و پنجه و سه هست
از این که با ما بودید
سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
موسیقی
برامه زمزم احکامو که تقدمیتون شد
یازده و بیست و پنج دقیقه
زمان باستخش این برام هست
اما دوباره نام جانبخش دوست برلبست
و فریاد عزیزش بردل
در این لحظات ناببندگی خداوند
از همه شما خوبان التماس دعا داریم
سهر سهر سکوت می شکند
سهرگهان که ما از دن برابره
دل بیدار می لرزد
باید خدا به داد دل بی کذرم
بارن می بارد از دیدگان آشق
خوشا به حال اونایی که ارتباط با حق دارن
از راه محبت
باز آشقان بندگی آغاز می کنند
تا تا صبح نیاز
عشق ذرات جهان را به تماشا خونده
صبحی
از اطر خدا نبریز است
خدا یا ای زیبا ترین نام
ای یگانه و قائم به ذات
گفتند دعا گشایش راهیست برای پرواز به سوی تو
رهایی از دلتنگی نجاتید
از قیود و رسیدن به وارستگی
و من به جبران شبها و روزهایی که تو را نشناختم
به سویت آمده ام
و دست به دعا بلند کردم
سلام بر سهر
سلام بر لحظه های اشق بازی با معبود
و سلام بر خلوت نشینان سهر
خوشحالیم که با یک برنامه دیگه در خدمت شماییم
به صبح نیاز امروز
خوش آمدید
امروز دوشنبه هست
هفته همه شهریوره 1404
برابر با پانزده همه روی اول اوله 1447 قمری
لحظه ناب ازان صبح به افق شهر مقدس قوم
امروز ساعت چهار و بیس دقیقه
و طلوع خرشید ساعت پنج و چهار و بیس دقیقه
و چهار دقیقه خواهد بود
صبح هست و دوباره اش افتاده برا
خرشید رسید از شب پایانی ما
نام تو افتاد روشن شده هست
صبح هست و بشارت صدا
بسم الله
شنوندگان عزیز
انسان نباید در هیچ لحظه خودسازی رو فراموش کنه
البته ایام جوانی قنیمتیه که نباید از اون قافل موند
و به سادگی اون رو از دستش داد
چون در این وقت نباید از اون قافل موند
و در این وقت از زندگی نفس برای ساخته شدن مستعد تره
و قوای انسان توانه کامل داره
از نظر اجتماعی هم انسان باید قبل از اون که مسئولیتی به پذیره خودش رو بسازه
به نحوی که نظری غیر الهی نداشته باشه
چرا که همراه با پذیرش مقام و منصب خودسازی مشکله و
کسی که خودساخته نباشه برای جامعه مفید نخواهید
با ذکر این مقدمه دوت میکنم شنونده سخنان استاد رزانیا باشید
با موضوع عدب مراقبت
از امام سجاد علیه صلاة و سلام
در دعای مکارم الاخلاق دعای بیستوم صحیفه سجادیه
که از رت می فرمایند
اللهم صلی علی محمد و آله
و در ادامه ولا اتقین و من اندکه وجدی
خدایا درود فرست بر پیامبر و اهل بیت ایشان
و انایت کن که تقیان نکنم
در حالی که دوانگری من از جانب توست
این خیلی نکرمه
این خیلی نکته زیباییست
این که انسان بداند تمام حوییتش
و تمام قوتش و تمام توانگریش
از ناهی خداست
انسان تاقی خبر ندارد که از این توانگری دارد
سو استفاده می کند
از این زندگی، از این سلامتی
از این حول قوه، از این فهم، از این درگ
اگر اینها رو انسان در مسیر صحیح قرار بدهد
این می شه شکر نیمد
اما این که این نکته زیباییست
اما اگر از این توانمندی های خودش در مسیر معصیت حرکت کند
این می شود توقیان
جفای بر نیمد
نکته اول این هست که انسان بداند توانگری و نیمتش از جانب خداست
وجدی
یعنی توانگری، کفایت و آرامش درونی که منبع آن خداوند است
و من اندکه وجدی
این اشاره یاداور این حقیقت هست
که همه توانمندی ها و نیمت ها
از سوی خداوند به انسان می رسد
نه این که انسان فکر کند این محصول تلاش من است
نه
همه توانمندی ها، همه نیمت ها
از آسمان به دست انسان می رسد
این نگاه انسان را به توازو و شکرگزاری دوت می کند
انسان بیداردل کسی هست که
فرایند رسیدن نیمت ها رو می بیند
و رضا شرمنده می شود
اگر در برابر این نیمت های خدا دادی
کفران نیمت کند
نکته بعد پرهیز از تقیان در برابر نیمت هست
تقیان به معنای سرکشی، تجاوز به حدود
و بی انصافی در برابر نیمت هست
انسان نباید به واسطه توانگری مقرور شود
یا از حد خودش تجاوز کند
پرهیز از تقیان نشانه تعادل اخلاقی
اخلاقی و نیمت های خدا دادی کنند
و حفظ انسجام روحی آدمی است
نکته بعد ارتباط تنگا تنگ میان نیمت و مسئولیت هست
در یافت توانگری از خداوند مسئولیتی سنگین دارد
که همان رعایت حدود و پرهیز از خودخواهی است
انسان نباید خودش رو مالک مطلق بداند
بلکه باید بداند همه چیز، همه نیمت ها
همه کمالات
هماناتی است از ناهیه خداوند
و نکته بعد نگاه توحیدی و توکل به خداوند است
اعتراف به این که توانگری از جانب خداست
نشانه ایمان به توحید و توکل واقعی است
این نگاه آرامش قلبی می آورد
و از استراب ناشی از وابستگی صرف به اوامل مادی انسان رو باز می دارد
خیلی زیباز تقویت فرقیه
وزیرت توازو و خضو در برابر خداوند
اعتراف به نیمت های الهی و خداری از توغیان
باعث تقویت توازو و خضو می شود
ولیزا هرچه نیمت های الهی بیشتر
انسان های وارست توازوشون و خضوشون
در برابر حضرت حق بیشتر است
وصل الله علی محمد و آله تاهرین
موسیقی
یا کریم
یا فتح
یا علی
معبودا
ای بحانه تشمان ترم
می دانم که فریادم را هنگام خاموشی می شنوی
و از حسرت درون و جوشش خون در رگهایم آگاهی
و می دانی که من آلوده به نافرمانی و ناسپاسی توم
و از آن چه تو خواستی سرباز زدم
ای که به معرفت خود روشن کننده هر زمینری
امید به کرمت بسته ام تا بخشودگیت را نسیدم کنی
و نور افوت را بر دلم بتابانی
و به ازن خود روشن کننده چشمانی باشی که تاب حال
کور کورانه از پی اغوای دل حوسته
بازش بوده
و بارها در مقابل نعمتهای بیشمار ناسپاس
الهیم اشکو علیکم
ادوهنی و دل و نیم
به تو شکایت می کنم
از دشمنی که
گمرانم می کنه
و شیطانن یقبیه
شکایت می کنم به تو از شیطانی
که منو به بیراغ می کشونه
از تو دور می کنه
مبلاده
ازجاد الم بدلم الایسه
هرگزیک منو کنه
از دکترهای ندیده
گازبویکو بی در گرمان تو نیم
هم ک Amendment
جوانه
آین
پیشه
spiros
w
تکosten
برّال
تقیم
ابن
الم
غرا
از نکرمه
ازقافی
اللیل و قائمه enter待 cups all at that time
از اینمو پر از وصفه سکرده
در این قسمت از برنامه سخنان استاد کفیر رو تقدیمتون میکنیم با موضوع دعای بیستون سیفه سجادیه
اصاف حضرت عقب رو بیان میکنند
به همه ما تعلیم میدن
این زبان را بگو شا
سخن بگو
حرف بزن
ساکت ما باش
سکوت خیلی خوبه
سکوت حسنه داره
انسان ساکت تا ساکته براش زباب مینویسند
اما اون موقع که لباز میکنه
اول زراری که داره محروم از حسنه سکوته
اما یه موقعی خدای نکرده
با این زبان گناه میکنه
که چند محور گناه رو امام اشاره فرموده
خب او که بیچارگیه
اما گاهی سوابی بیشتر از سواب سکوت
سوابی غیر قابل